♪♪～
♪(ﾆｭｰｽのﾃｰﾏ)
♪～
(消音)皆さんこんばんは
消音 系です
(滝壺)滝壺ステンレスです
まずは今日のヘッドラインです
政府は今日の閣議で→
天ぷら油は固めて捨てる
方針であることを→
明らかにしました
これにより議員宿舎の残り油を
めぐる問題は→
収束したものの
いまだ吸い取る派の中には→
納得できないとの声も
上がっています
他に議論することは
ないんでしょうか？
埼玉県所沢市では→
今年もパントマイムによる
レタスの出荷が→
最盛期を迎えています
パントマイムなので実際には
何も出荷していませんが→
参加者は皆
忙しそうに汗を流しました
忙しいのか暇なのか
よく分かりません
東京高等裁判所は
今日 一日 数百回にも及ぶ→
寝てない自慢を
繰り返していた男性に→
一か月無言の
実刑判決を下しました
閉廷後
被告側は判決が気になって→
昨日は一睡もできなかったと→
原告側を逆提訴する構えを
見せています
私はひとつき風呂に入ってません
自慢です
２年前 下野毛動物園から逃げ→
その後 行方が
分からなくなっていた→
雄のサル もん吉が昨夜未明→
地元の警察署に姿を現しました
もん吉は逃げる気配もなく
素直に捕獲されたことから→
長年の逃亡生活に
限界を感じた末の→
自首ではないかとみられています
サルが自首ですか
これは本人に
直接聞きたいところですが…
サルですし
専門家の話を伺いたいですね
はい そこで今夜は
サルの心理に詳しい→
極東モンキーセンター所長
猿曲紀世彦先生に→
リモート出演をお願いしています
先生よろしくお願いします
―(猿曲)どうも 猿曲です
よろしくお願いします
(消音)まず率直に伺いたいんですが→
サルが自らの意思で出頭
そういうことは
起こりえるんでしょうか
―まずは ありえないんですが→
可能性として
必ずしもゼロではないと思います
ほう それはなぜ？
―私が思うに…
ん？ 先生？ 猿曲先生？
―…という研究結果もあるんです
う～ん すいません
もう一度お願いします
どういう結果が？
―はい コロンビア大学の
研究チームによりますと→
サルの知能は人間の20…
どうも回線がね
(滝壺)生放送なので
え～ 滝壺さんはどうでしょう？
はい？
(消音)サルは なぜ出頭したんでしょう
う～ん 分からないです
うん 早く知りたいもんですね
私も
あっ 大丈夫？ いける？ はい
え～ 失礼いたしました
え～ では改めて お話の続きを
―例えばですね ニホンザルの
精神年齢は人間で言うと…
人間で言うと？
うん
もう少し
時間がかかるようなので…
滝壺さん
(滝壺)はい
(消音)滝壺さんは何かこう…
サルにまつわる思い出なんか
ありますか？
サルの思い出ですか
(消音)はい
そうですね…
小学校のときに サルに
お菓子 とられたことがあります
(消音)ほう
家族旅行のドライブインで
持っていたお菓子をこうガッて
―(猿曲)とまあ 欧米では
そういう説もあるんですね
あっ つながりましたね 先生
―一方チンパンジー
あるいはゴリ…
ゴゴ… ゴリ？
ラですかね？
うん どうしたんでしょうね 先生
このあと
生きてればいいですけどね
すごい顔でええ
(滝壺)ええ
う～ん
(滝壺)う～ん
何の話でしたっけ？
(滝壺)お菓子を…
お菓子ね うん お菓子お菓子
私ね 意外と あの
しけったお菓子ってのあって→
それが好きなんですね
(滝壺)ええ
袋 開けっぱなしにしてると
お菓子って しけるじゃないか
しけるじゃないか！
ねえ？ あれが意外と
おいしいというか
う～ん ぬれ煎餅
ぬれ煎餅 おいしいですよね？
おいしいですよね
滝壺さんはありますか？
何かこう これが
ちょっと好きっていうのは？
｢ちょっと好き｣ですか？
(消音)はい
そうですね…
あっ バス同士が擦れ違うとき
運転手さんが→
こう軽く会釈しますよね
(消音)はいはい
あれ見ると
幸せな気分になるんです
う～ん それはひょっとして
こう ボーイズラブ的な？
いえいえ そういうんじゃないです
もっとこう ほっこり系の
ああ ほっこり系 うん
(滝壺)ええ
あっ それで言うとですね
私は あの エスカレーターの所に
たまった ごみ→
あれが好きですね
エスカレーターの
こう吸い込み口の所で→
小さなごみが
コロコロ コロコロ コロって→
転がってるの見ると→
頑張れっていう
気持ちになります
ああ 応援したくなるごみって
ありますよね
うん ねえ
(滝壺)うん
落書き見ます？
私 長電話するときにね
つい落書きしちゃうんですけど
はい
忘れてください
七福神 言えます？
はい？
七福神です 神様の
七福神ですか
はい はい え？ うん
ああ 今 思いついたこと
言っていい時間ですよね？ 今
そうですね
じゃあ はいえ～
思い出してみましょうか 七福神！
どうやらお時間のようです
『NEWS PRIMAL』
あしたも
どうでもいいことしか起きない→
平和な一日でありますように
あっ つながったようです
あっ ああ 猿曲先生 お話の続きを
―サルが…
(消音)ん？ 先生？
―(猿曲)サルが… サルが…
先生ちょっと！
―(猿曲)切って 切って 切って…
だいぶ乱れてますね
―(猿曲)かわいいですよね 皆さん
先生
抽象画みたいになってますが？
(滝壺)先生？
(消音)先生？
あっ…
(滝壺)先生？あっ…
猿曲先生？
(滝壺)先生！
猿曲先生！
あっ 出て…
(滝壺)あっ…
あら 何ですか？
何ですか これ？
猿曲先生の顔が…
(消音/滝壺)ひし形に～！
(消音)猿曲先生の顔が…
♪～
(松雪)『松尾スズキと30分の女優』
コオロギ 捕まえといたわよ
(男性)お前が言えよ
(男性)いや 俺は言えねえよ
(男性)俺 言えない 言えねえ
まあまあ まあまあ
(男性)おお 感謝感謝感謝…
(男性)無理だ
(男性)お前が言えよ
(男性)いや 俺は無理だ
(男性)おお 感謝感謝感謝…
お前が言えよ ホホホ…
(男性)とにかくさ 海の近くに
住んでると流れ着くのよ
ひょ ひょ…
漂着物
(男性)それそれそれ
だからよ そん中で→
あっ この店に合うなあ
なんて思うとさ→
つい あれだよ
も… も…
(男性)持ってきちゃうわけ
ハハハ
できたら飾ってほしいわけ
漂着物
(２人)この店のファンだから
(おかみ)ホントに よかとよ
気ぃ遣わんでん
ヘルメット！ フジツボ付き
あの棚に合うと思うんだ
(おかみ)よかよ
韓国の多分ヨーグルトの瓶
まだ飲み残しが入ってるね
要らんとよ
何か未知の生物の死骸
あの棚に合うと思うんだ
怖か
これ 不発弾
バカ野郎
(２人)おかみの
｢バカ野郎｣が聞きたくてさ
(笑い声)
(ｶｳﾝﾀｰをたたく音)
(男性)やめとけよ
(２人)ああ？
酒がまずくならあ
何だってんだよ
人が漂着物 見せてる
途中でしょうが！
お前らみたいなのをな
田舎の草野球ってんだ
つまりはな…
待て！ 当ててやる
(２人)ミットもない
(笑い声)
何だと この野郎！
見たいか？ お前ら
俺がビール飲むとこ見たいか？
(男性)ああ？
(女性)そんなに大事に
ビールを飲むなんて→
あんた 随分 長いこと…
(すする音)
(男性)おお？
ごめんね
うちラーメン置いてなくって
長いこと あんた あったかいもん
食べてないっちゃろ？
(すする音)
(男性)何か怖いぜ
エアーでラーメン食う大人
怖いぜ
おう おかみ 釣りは要らねえぜ
泥付いてて悪いな
またあした来て あれだよ あれ
どげんすっとね
(２人)食べる前に のむ！
♪漢方 漢方 漢方
漢方 漢方 漢方
♪漢方
(男性)殺すぞ この野郎！
(おかみ)ありがとう
酔うと漂着物ばっかり
見せたがって→
困っとったっとよ
(男性)兄弟か？
意外と他人
そうか それより おかみ
熱かんつけてくれないか？
この店は海がそがん
すぐそこやけん
寒かもんね
お礼に隣でお酌ば
させてくいやんしゃいね
手酌でよか
あいつらがうるさいけん
追い出した
店にゃあ悪いことしたばい
よかとよ あげん客 来んでん
あんたみたいな
静かな客ばっかい来りゃ→
よかばってん
そげんもいかんのが→
どげんもこげんも この商売たいね
そうね
お兄さん
やっぱり九州の人やったいね
ああ どうしても
九州弁が聞きたくなってね
(おかみ)どげんででん
ででんもんでんで
うんしゃあばってん
しったか し～しゃりしゃあね
しゅうとうしゃ そうとうしゃ
とうとう ずっとんと
ちゃあちゃあすうすう ばい
(男性)九州弁にも いろいろあんだな
何言ってるのか
全然分かんないけど…
嫌いじゃないぜ
でんでこばってん
きゃあなろたい
(おかみ)さあ かんがついたばい
隣でお酌ばさせてよ
一人でお酒は寒かろ？
うちも寒かけん よかろ？
♪♪～
酌ばってん
(お酒を入れる音)
あんた 何で…
何ね？
いや 何でもない
この店 長いのかい
長かよ 一人になってからずっと
いい人がいたのか
あんたいい女だもんな
うちが悪かったんやろねえ
ズルい女ですけん
この店で待っとったら→
いつか運命の人
来るっちゃないかなと→
思っとったけど
こげん女やけんね
手 洗ったほうがいいぜ
ズルい女ですけん よか
あっ そうだ ラッキョウ
ラッキョウが
よう漬かっとっとうとよ
うちが漬けたラッキョウ
食べちゃらんね？
ラッキョウは好きだ けど…
取りに行くんなら
別になくてもいいぜ
やっぱり はうのかい
珍しか？
うち ２足歩行とか
あんませんとよ
(男性)どうしてだい？
ズルい女ですけん
ズルいの意味が
どんどん分からなくなってくるぜ
(戸が開く音)
初めてばい
あんたも２足歩行せんと？
(客)カッコつけてるわけじゃない
今日は たまたま
そんな気分だっただけだ
やぼなこつ聞いたね
(客)いや…
肩肘張って生きるのに
疲れちまってね
おげん しょうしょう
しんちゃあしか？
どがんも どかんも
こんでんしゃあもん
(２人)どんがんでん
すんがんでん→
じゃったもんでん
きじゃったじゃろうね
一体 何が起きてんだ？
運命って あんだねえ
寒かけんね 入り
♪～
♪(女性の歌声)
(男性)ああ… 頭 おい 頭よ
おいおい…
♪～
♪(３人の歌声)
♪(２人の歌声)
♪～
何で土下座？
♪うちらの土下座に
大した価値はなか
♪頭を下げたら
土下座になるだけ
そうかい
(家森)小箱 小箱 小箱
小箱を開けると
おしゃべりが聞こえてくる
毎回すてきなゲストが
オルゴールの調べに乗せて→
ここだけの話をしてくれます
『家森ただ秋の
オルゴールトークショー』
今回は今月 公開を控えております
すてきな映画→
『ﾌｨﾗﾃﾞﾙﾌｨｱの3000坪の小屋』に
主演されております…
え～ 私の大好きな女優さん
松雪泰子さんです！
(ﾃﾞｨﾚｸﾀｰ)カット！
あの 家森さん これ何ですか？
これ ボルダリングです
ああ カットしてもいいですか？
(家森)はい！
はい タイトルコールＯＫです
続いてオルゴールトークの
コーナー行きま～す
その前に
家森さん 気になりますよね
え～ なんつって気になり過ぎて→
心の壁
よじ登っちゃったんですけど
あの 松雪さん 妊娠…
シッ！ あの 事務所サイドから→
今日は映画の番宣で来てるので
おなか周りのことは→
一切触れてくれるなと
お達しがありまして
でも お医者さん来てますよね
ああ あれは
映画の広報担当の方だと→
言い張っておられて
(家森)聴診器下げた広報の方って
いるんですね！
はい それでは本番行きます！
５秒前 ４ ３…
よろしく こんばんは
(松雪)どうも よろしくお願いします
え～ 今日は松雪さん→
私のオルゴールの調べに乗せて→
映画の話をいっぱい
していただけるということで
ええ すごく
すてきなオルゴールですね
ちょっと触ってみてもいいですか
もちろんです
あの お手伝いしましょうか
ああ
すごくシックなデザインですね
イタリア製なんです
ああ！
(家森)どうしました？ どうしました？
う… 美しいなって
あっ… え～と それではねあの
早速お話ししましょうかね
え～ 『ﾌｨﾗﾃﾞﾙﾌｨｱの3000坪の小屋』
これも すてきな映画でしたけどね
え～ その前に松雪さん→
いっぱい映画に
出てらっしゃいますけども→
その中で心に残った映画の話など
していただければ
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙ)
そうですね
30代のときに撮った
『乾くまで待てない』は→
大好きな映画でした
平凡な主婦が
画家を目指す話でしたよね
(松雪)そうなんです
でもどうしても絵の具が乾くのが
待てなくて挫折を繰り返して
油絵っていうのは
乾くのに時間がかかりますからね
ええ 油絵って乾くのに
すごく時間がかかる
それを待てない でも描けない
でも描きたい気持ちはある
っていうジレンマですよね
私も待てばいいのにって
思うんですけど→
主人公の小夜子は待てないんです
そこが すごく人間らしいなって
１本の映画の中で
油絵が乾くのを待てない回数が→
45回ってのは
新記録らしいですね
すごく汗かいてますけど
大丈夫ですか？
えっ？ ああ
スタジオの空調ですかね
つあう！
(家森)松雪さん
みゃ… 脈 取られてますけど
ハァ ハァ…
『エスカレーター付近の花嫁』も
忘れられない映画です
続けるんですね？
続けていいんですね？
いけない理由が
分からないですけど
いけない理由しか
ないような気がしますけど
まあ どうぞ
♪～
40代になって
初めての映画だったんですけど
エスカレーターの手すりを
掃除するおばちゃんの恋物語で…
ンンッ！
聞いてます？
あの お医者さんが
しきりに首振ってるのが→
すっごい気になりますけど
首振るな！ 赤べこか！
(家森)赤べこ？
同じエスカレーターを使ってる
サラリーマンの男性
あっ 野々村 真さん
もう最高だったんですけど
その彼と出会って
結婚することになるんです
でも結婚式の日に
どうしてもシフトの都合で→
持ち場を離れることができなくて
エスカレーターを… 雑巾で…
手す… 手す…
(家森)ちょちょちょ…
一回 止めませんか？
止めませんか？ これ？
(松雪)手す…手すりを拭きながら結婚式
ノー！
(家森)松雪さん！
アー アーまだ話してない
今日の本ちゃんのやつ！
(家森)無理は やめましょう 松雪さん
『ﾌｨﾗﾃﾞﾙﾌｨｱの3000坪の小屋』の話を
するまでは産めない！
家森！ オルゴール！
オルゴール開けんかい！
はい はい
♪(ｵﾙｺﾞｰﾙ)
カメラー ポスター映しとき！
(家森)映しとき
聞いて！ どんな映画か聞いて！
はい！
『ﾌｨﾗﾃﾞﾙﾌｨｱの3000坪の小屋』って→
どんな映画ですか？
(松雪)ンー！
フィラデルフィアの～ うん！
頑張って！
(松雪)3000坪の小屋を巡って！
(家森)巡って！
傷ついた女と野々村 真の友情が…
野々村 真さん共演多いですね！
ヒッ ヒッ フー
(松雪)ヒッ ヒッ フー
(医師)頭が出てきた！
(松雪)産まれる！
(家森)産まれる？
いや フィラデル！
(家森)フィラデル！
フィアの！
(家森)フィアの！
3000小屋の！
(家森)3000小屋？
(松雪)の坪～！
間違ってるけど よしとしま～す
(赤ん坊の泣き声)
(看護師)元気な女の子ですよ
あっ まとめる？ まとめて はい
え～っと…
松雪泰子さん
最新主演作はですね→
え～ フィラデルフィアの3000坪の
小屋を巡ってですね→
え～傷ついた女と
野々村 真さんが→
ヒッ ヒッ フー ヒッ ヒッ フー
頭が出てきた 産まれる
元気な女の子ですよ
…といったような映画だそうです
(家森)うん うん…
え～ 映画作りって その…
生みの苦しみみたいなもので→
苦しんだ果てに生まれた映画は
いとおしい→
っていうようなことを
松雪さんは→
おっしゃりたかったんじゃ
ないですかね？
♪～
オルゴール！
♪♪～